La Programación Orientada a Objetos
La programación es amplia pero tenemos el paradigma de programación, tenemos estilos de programar, entre los estilos más utilizados y más fácil es el secuencial o estructurado, los objetos tienen datos y funcionalidad también se comunican entre ellos, los datos en programación orientada a objetos se llama atributos y la funcionalidad se llama métodos.
Ejemplo
Queremos crear un usuario a una persona pero en programación tenemos la facilidad del instanciar es crear un objeto a partir de una  clase, de esta manera es como con una clase podemos crear decenas y miles sin tener que escribir código nuevamente solo escribimos una sola vez la plantilla.
Los objetos se crean a partir de clases.
Los objetos son las plantillas.
Los objetos se crean a partir esas plantillas.
Como paradigma la Programación Orientada a Objetos se basa en 4 pilares son:
Abstracción.-  pensar que atributos y que métodos va a tener 
Encapsulamiento.- proteger la información y organizar la programación tanto personal como para el público general.
Polimorfismo.- dar órdenes coherentes a usuarios y objetos, cada una de ellas respondan a su propia manera.
Herencia.-  se denomina subclase contiene los atributos y métodos de la clase primaria.
